# Документация по использованию программы EnglishQuest.

## Описание.

EnglishQuest — это бот для Telegram, предназначенный для изучения английских слов. Он позволяет пользователям добавлять слова, проверять свои знания и отслеживать прогресс в изучении языка.

## Структура программы.

Программа состоит из трех файлов:

1. main.py — основной файл, содержащий логику бота и взаимодействие с пользователем.
2. models.py — файл, содержащий определения моделей базы данных.
3. create_db.py — файл, предназначенный для создания и заполнения базы данных начальными данными.

## Установка и настройка.

1. Установка зависимостей:  
Убедитесь, что у вас установлены следующие библиотеки:
- pip install sqlalchemy telebot

1. Конфигурация:
- Создайте файл config.ini с конфигурацией подключения к базе данных и токеном вашего Telegram-бота  
[database]  
dsn = postgresql://username:password@localhost:5432/english_quest, пример для PostgreSQL

[token]  
tg_bot = ваш_токен_бота

3. Создание базы данных:
- Запустите файл create_db.py, чтобы создать базу данных и заполнить её начальными данными:

4. Запуск бота:
- Запустите основной файл main.py:

### Команды бота:

- /start - Запускает бота и приветствует пользователя. Если пользователь новый, он будет добавлен в базу данных.

- /help - Выводит список доступных команд и их описание.

- /learn - Начинает процесс изучения слов. Бот предложит выбрать перевод слова из нескольких вариантов.

- /list - Выводит список изучаемых слов пользователя.

### Добавление слова:
- При нажатии на кнопку "Добавить слово ✏️" пользователь может ввести новое слово на русском языке, а затем его перевод на английский.
  
### Удаление слова:
- При нажатии на кнопку "Удалить слово 🗑️" пользователь может удалить ранее добавленное слово.

### Дальше ➡️
- При нажатии на кнопку "Дальше" бот предложит следующее слово для изучения.
  
## Логирование
- Все действия пользователей и ошибки записываются в файл user_states.log. Это позволяет отслеживать действия и выявлять возможные проблемы.

## Архитектура базы данных:

### Таблицы:

1. user: хранит информацию о пользователях.  
id: уникальный идентификатор пользователя.  
chat_id: идентификатор чата в Telegram.  
first_name: имя пользователя.

2. user_word: хранит слова, добавленные пользователями.  
id: уникальный идентификатор слова.  
word: слово на русском языке.  
translate: перевод на английский язык.  
user_id: идентификатор пользователя, которому принадлежит слово.

3. word: хранит фиксированный список слов и их переводов.  
id: уникальный идентификатор.  
word: слово на русском языке.  
translate: перевод на английский язык.

## Примечания
Убедитесь, что у вас есть доступ к интернету для работы Telegram-бота.
Если вы хотите изменить базу данных, отредактируйте create_db.py и добавьте необходимые слова.

## Заключение
EnglishQuest — это удобный инструмент для изучения английского языка через Telegram, который позволяет пользователям легко добавлять, изучать и удалять слова. Наслаждайтесь изучением! 😊
